集中できてないな，まだ体が迷っているんだ，震えてたんだ
コントロールしたってボレんだ太陽も月も何も完全にこっち向いていないが
やるしかないんだ，生きかせるように集中分野だ
到最後
你都係決定要參軍果然好似你啲噉嘅人
係唔會有資格去學炎之煉金術
我仲係唔得啊
咁耐以嚟
你都只係教過我一啲好基本嘅煉金術咋
噉梗係啦
竟然至今墮落去做軍隊嘅走狗
我根本連最基本嘅知識都唔應該教你
我知煉金術係為大眾服務
唔係軍隊…
師父啊
但係而家邊境地區受到其他國家嘅威脅
我哋軍隊係有必要增強軍力
我哋可以用煉金術保護所有國民
噉樣嘅藉口我聽到厭喇
唔可以噉，點解要噉樣？
好似師父咁叻嘅人
竟然要喺度過啲咁窮嘅生活
你要考國家資格試吖
噉就有錢可以做更深入嘅研究
唔需要再做咩研究，我一早已經完成
研究成功喇
我肯定呢一種係力量最強嘅煉金術
但係如果用法唔正確嘅話
就可以成為大災難
不過可以完成研究就得
可以知道答案，我已經好滿足喇
煉金術師係要不斷思考嘅生物
你一日未死一日都要追求呢個世界嘅真理
到你唔再思考嘅時候
噉你呢個煉金術師就要死
所以我一早就已經冇咗生存嘅意義
師父
師父，復活師父，我個女…
就交畀你
我研究嘅成果…
都係晒
個女都…
唔怕
好對唔住啊
要麻煩你幫我哋屋企做咁多嘢
唔使客氣喎
我係徒弟，應該𠸏
係喇，莉莎
以後有咩事你都可以嚟關部揾我啊
你都一樣，因為我加入咗軍隊
所以鄙視我
第時我條屍可能會好似垃圾噉抌喺路邊
之不過
就算係噉我都想保衞國家
只要可以憑自己雙手保護大家
我就覺得好幸福㗎喇
對唔住啊，我都知我呢個夢想好天真
唔係啊
我覺得呢個係好偉大嘅夢想
我真係可以相信大家嘅未來都一定會好幸福
我真係可以將爸爸嘅夢想交畀你
黑色疾風號，唔准啊
真係唔好意思啊，唔緊要
佢噉樣算小意思啦
聽講你
要做大總統嘅貼身助手啊？
係啊
睇嚟你呢場戰鬥都好辛苦
我冇向人開槍
我當時冇開槍
唔係
係冇辦法開槍
我真係好冇用
就係因為我唔夠堅決，結果成日累到人
發生咗咩事？
原來傷疤人就係伊什巴爾殺死雲尼父母嘅人啊
嗰個時候
我真係好唔希望佢開槍
突然發覺抽係一樣好可怕嘅嘢
跟住一轉眼
我見到雲尼
我感覺到佢嘅憎恨
佢真係好想殺死傷疤人
但係佢做唔到
只可以好傷心好大聲噉喊
我未見過佢噉突然發現原來我一啲都唔了解佢
噉係因為你仲有命，所以先有噉嘅煩惱
所以為咗你重要嘅人
一定要好好噉生存落去
你要保護佢
睇嚟愛德華你…
好鍾意雲尼
唔係啊…冇啲噉嘅事啊
我同佢只係由細玩到大嘅好朋友嚟㗎咋
就好似屋企人噉樣，我梗係會關心佢啦
我哋冇嘢㗎
真係好對唔住
呢支槍反而令你有負擔
中尉
你唔覺得槍係一種負擔咩？
槍係咪一種負擔？
好似我呢啲噉嘅人已經冇資格講
因為我都曾經用槍殺死過好多嘅人
而且係我自己決定以後要行一條噉樣嘅路
伊修八兒呀
你可唔可以話畀我知伊修巴爾嘅事啊？
即刻講畀我知
你哋班人渣
究竟喺伊修巴爾做過乜嘢？
伊修巴爾係一個氣候好乾燥嘅地方
只有岩石同沙漠
不過可能因為噉嘅環境
先會產生戒律森嚴嘅宗教同咁強悍嘅民族
後來
伊修巴爾被納入阿米莉斯特雷斯版圖
引起有啲伊修巴爾人嘅不滿
就喺呢個時候
就只係一粒子彈牽動所有人嘅情緒
結果成個伊修巴爾出現暴動
暴動結果演變成內亂
兩個民族打咗七年都仲未平息
到最後一個簽名
決定所有人嘅命運
大總統令3066號
正式宣佈向伊修巴爾進行殲滅戰
只係一張紙，一個簽名
嗰度就好似個地獄
空氣裏面充滿屍體腐爛同燒煙嘅味道泥土因為滲咗人血而變得好沉重
一般嘅士兵就算亂開槍
都總有一兩發子彈會射到人，令人冇命
而我係狙擊手
我只要開槍
就一定會有人死
只要一出手
就可以置人於死地嘅人
就只有狙擊手
同國家煉金術師
你哋同我聽住，我係跳躍之煉金術師
瑪斯克格蘭
我就係武器同埋軍人嘅混合體
我嘅身體就係喺呢個世界上最可怕嘅戰爭武器
豈有此理
我哋低智嘅伊修巴爾人居然夠膽
真係可惡啊
喂，阿萊
萊瑪斯特
原來你都嚟咗呀？
好耐冇見喇
不過
你嘅眼神同以前唔同咗
你自己都係啊
係殺人犯嘅眼神
係啊
喺軍校嗰陣
我哋成日都會講
呢個國家嘅未來
係啊
都係美好光明嘅未來
小威，你嘅信
唔該晒
咩事啊？
係我未擁嘅未來寫信畀我
佢係我嘅天使，叫格蕾沙
佢喺一個喺中央
叫我一定要保住條命返中央揾佢
佢一個人喺中央？
好似佢咁好嘅女仔一定會好多人追㗎喇
唔怕𠸏，我咁靚仔佢點會唔要我吖？
格蕾沙一定唔會揾第二個嘅
但係萬一如果…
修次
咪話我唔提醒你啊
通常睇戲都會有啲噉樣嘅情節嘅
當個男主角講完佢同情人有幾好之後
就會戰死
你把烏鴉口啊
有咗佢，就可以生存到聽日
只有格蕾沙嘅信
可以畀我見得到未來
喺度根本唔知野場仗幾時會打完
唔會完，只會一直噉打落去
無論國家派幾多兵力嚟呢度都好啦
都好似會畀呢個沙漠吸收晒噉
就算真係成功鎮壓
最後又點？
咪又得返一堆黃土？
係
只係想平定內亂，根本唔使搞到噉樣
好耐冇見，萊瑪斯丹上校
你仲記唔記得我？
點解會噉？
點解連佢都有殺人犯嘅眼神？
Full Metal Alchemist
小九，求下你話畀我知
應該保護人民嘅軍隊
點解會喺呢度殺死咁多平民？
煉金術唔係要為人民帶嚟幸福㗎咩？
點解會用嚟殺死咁多無辜嘅人？
噉係因為呢一個係我哋國家煉金術師嘅工作
你問點解應該保護人民嘅軍人要殺死咁多平民啊？
因為呢一個係上級要我哋執行嘅任務
你噉都唔知咩？
即係叫我哋接受現實啦，係咪想噉講啊？
都算係𠸏
我打個譬如吖
呢位小姐
你個樣嘅表情話畀我知
你唔想做啲噉嘅嘢
但係當你開槍嗰陣
唔通你會特登射歪啲唔好打中嗰個人？
你噉講喺你打中目標之後完全冇話覺得
好嘢打中咗我真係醒嘅諗法？
狙擊手小姐
你唔好再講落去
我真係好唔明你哋啊
你哋究竟為咗乜嘢先做軍人㗎？
嚟得戰場梗係要殺人㗎啦
唔通嚟觀光咩？
你…
連咁基本嘅心理準備都冇就學人做軍人？
唔好逃避喇
擘大眼望清楚你做過嘅嘢啦
你要面對嗰啲畀你殺死嘅人睇清楚佢哋臨死之前嗰個樣
噉你先唔會忘記佢
而佢都絕對…唔會忘記你
噢，夠鐘，又唞完喇
係時候返去開工喇
我要返去崗位啊
係噉先喇，萊
搜子
你係為咗乜嘢而戰鬥？
好簡單
我唔想死
就係噉樣
我嘅理由一向都好簡單
係噉
點解要發動呢場戰爭？
點解？
發動戰爭
因為好可怕嘅理由
你哋竟然用我哋伊修巴爾人嘅血嚟製造賢者之石？
噉賢者之石喺邊？
喺祖父J甘博里嗰度
喺紅蓮之煉金術師手上
喺嗰個黑色頭髮紮住條辮
殺人唔眨眼嘅男人
哥哥
仲跟住點？已…
已經結局
只係一粒石頭就改變咗戰局啲聲真係好聽
啲咁好聽嘅音樂
簡直令到我由內心鼓動興奮出嚟
我嘅脊髓、耳膜、五臟六腑
都因為呢啲聲音而震動
喺呢度
因為成日都有人死所以成日都可以聽到呢啲咁令人興奮嘅聲音
真係好鍾意呢個任務啊
我好鍾意呢啲聲
真係犀利啊
賢者之聲
扭轉戰局之後
就只係等停戰
嗰個時候
伊修巴拉教嘅大增證
洛古羅姆為咗同胞
決定去揾大總統
你想用你一個人條命去換取
其餘嗰幾萬個伊修拜爾人嘅命呀？
講得冇錯啊，只要你哋…
你好有價值咩？
你唔係以為你一個人條命可以抵得上成千上萬個伊修拜爾人嘅性命𠻺嗎？
你唔好同我講笑喇，人類
一條命就只係一條命
冇話邊個條命嘅價值高啲
你一個人唔值幾萬條命，談判失敗喇
我唔會停止簽名，你究竟係咪人嚟㗎？
神一定會懲罰你噉樣嘅人㗎，呢個神呀
都幾好笑啊
如果真係有神嘅話
點解佢到而家都仲唔嚟懲罰我啊？
我仲要殺幾多個伊修巴爾人佢先至會嚟懲罰我？
係咪要滅族先至得啊？
你個衰人
呢啲所謂神只係一個人類捏造出嚟嘅幻象
係你哋自己所創造出嚟嘅故事角色
如果你哋真係想我受到懲罰㗎
唔好等嗰個虛無飄渺嘅神出手
用你哋自己對手嚟懲罰我喇，人類
冇幾耐之後
嗰場戰爭就結束
我哋終於可以離開戰場，返自己屋企
到最後
我覺得我哋就好似垃圾一樣冇價值，係
一個人嘅力量好有限，冇辦法改變啲咩
不過就算係噉
我都要保護其他人
就算能力有限
都要保護重要嘅人
下級嘅人會保護再下級嘅人
就算係再渺小嘅人類
都可以做到呢一點
經歷過伊修巴爾殲滅戰之後
仲係決定要行軍人呢條路？
係
正如煉金術嘅法則
如果呢個世界嘅真理係等價交換嘅話
噉為咗令下一代能夠幸福
我哋就一定要作出犧牲
殺人放火嘅罪孽
就由我哋呢一代去承擔
我已經有噉嘅準備
莉莎福爾，我任命你做我副助官
我只會向前望，背後就交畀你
你唔明？
你要一直喺後面保護我
亦都隨時可以向我開槍殺咗我
如果我忘記咗我哋嘅信念
噉你就親手殺咗我
只有你有噉嘅資格
願唔願意跟我？
係噉，我明白喇
就算你要落地獄，我都會去
但係，就算上校真係成為大總統都好啦
阿美利斯特利斯都仍然係個軍事國家
唔會改變㗎，冇錯
所以而家要改變嗰個冇晒功能嘅議會
要整頓全國統治架構
然後再改行民主政制
如果唔起清晒呢個軍事國家入面嘅毒瘡
就冇可能改變呢個國家
獨裁？
例如為伊修巴爾，遷滅戰追討責任
將有份參與戰爭嘅人都判決為戰犯進行審訊
英雄只會喺亂世出現，喺和平嘅時候
所謂嘅英雄，只不過係個殺人犯
上校明知會噉樣做，仲要改變呢個國家
佢噉樣做咪即係等於自殺？
而且喺背後煽動嗰次內亂嘅係人造人根本就唔關你哋事㗎
就算係嗰班人造人煽動都好
實際執行嘅人始終係我哋
唔可以逃避自己做過嘅事
唔可以忘記自己殺過嘅每一個人
因為
佢哋一定唔會忘記殺死自己嘅人
唔會忘記自己點死
得你…
你而家仲有時間去擔心我哋咩？
艾爾凡斯佢等緊你
你要幫佢恢復身體
仲要攞返你自己隻手同埋隻腳
我相信有好多人
都喺度等緊嗰日嘅來臨
我同艾爾一定會恢復身體㗎
解救晒你喇，樂古先生
係喇
海鴿先生
真係好多謝你救咗我啊
我都唔知點報答你喇
我唔係叫海鴿，我叫艾爾凡斯艾力克
你姓艾力克𠸏？
你應該聽過愛德華艾力克𠸏
好矮嗰個煉金術師呢？
我呢，就係佢細佬嘞
不過因為某啲原因冇咗個身體
原來係佢細佬嚟呀？
即係話應該同佢差唔多樣啦
有冇搞錯啊？
起碼身高就唔同啦，我定高過我哥哥
個樣都唔會咁平凡
打交肯定叻過佢𠻹啊
最重要，我唔小氣，好有風度㗎
如果可以快啲恢復身體噉就好喇
係啊
好差
咪啊，醫生
有飯食喇
好少有咁靜㗎喎
你唔係又試諗起伊修八二嘅事
喺度喊𠻺嗎？
白色嘅惡魔已經被放逐到原野
由今日起，又要開始新嘅戰鬥
不過，少年係唔會退縮
佢向住佢嘅希望再一次邁步向前
下一集：鋼之鍊金術師FA
第31集：520仙的承諾
只有曾經並肩作戰嘅人先會明白
世界就喺嗰度